## 基于正向/逆向最大匹配算法的分词实验 ##

### 正向最大匹配算法 ###


    1. 令 i=0 ，当前指针 pi 指向输入字串的初始位置，执行下面操作：
   
    2. 计算当前指针 pi 到字串末尾的字数（即未被切分字串的长度）n，
       如果 n=1，转4 ，结束算法。否则，令 m= 字典中最长单词的数，如果 n<m，令 m=n ；
   
	3. 从当前 pi 起取 m 个汉字作为词 wi ，判断：
       a.如果 wi 确实是词典中的，则在 wi 后添加一个切分标志，转 c
   	   b.如果 wi 不是词典中的词且 wi 的长度大于1,将 wi 从右端去掉一个字，
	     转 a 步 ;
       c.根据 wi 的长度修改指针 pi 的位置，如果 pi 指向字串末端，转 4，否则， i=i+1 ，返回 2；

    4. 输出切分结果，束词程序。
    
## 逆向最大匹配算法 ##
	1. 令 i=字串的长度 ，当前指针 pi 指向输入字串的末尾，执行下面操作：
   
    2. 计算当前指针 pi 到字串头部的字数（即未被切分字串的长度）n，
       如果 n=1，转4 ，结束算法。否则，令 m= 字典中最长单词的数，如果 n<m，令 m=n ；
   
	3. 从当前 pi 末尾起，取 m 个汉字作为词 wi ，判断：
       a.如果 wi 确实是词典中的，则在 wi 前添加一个切分标志，转 c
   	   b.如果 wi 不是词典中的词且 wi 的长度大于1,将 wi 从左端去掉一个字，
	     转 a 步 ;
       c.根据 wi 的长度修改指针 pi 的位置，如果 pi 指向字串头部，转 4，
		 否则， i= i-length(wi)+1 ，返回 2；

    4. 输出切分结果，束词程序。

## 正确率 ##
正确率(Correct ratio/Precision,P):测试结果正确切分或标注的个数占系统所有输出结果的比例。假设系统输出N个，其中正确的结果为n个，那么：

    P=(n/N)*100%
## 召回率 ##
召回率（找回率(Recall ratio,R):测试结果中正确结果的个数占标注答案总数的比例。假设系统输出N个结果，其中，正确的结果为n个，而标准答案的个数为M个，那么：

    R=(n/M)*100%
## F-测度值 ##
F-测度值(F-Measure):正确率与找回率的综合值，计算公式为：

    F-measure=((β*β+1)*P*R)/(β*β*P + R）*100%


### 实验结果 ###

    分词前的字符串为:
    中文分词算法从20世纪80年代以来就一直是一个研究热点。近年来，
	国内外众多学者在中文分词领域做了大量工作，取得了一定的研究成果。

    分词后的字符串为：
    中文/分词/算法/从/20/世纪/80/年代/以来/就/一直/是/
	一个/研究/热点/。/近年来/，/国内外/众多/学者/在/中文/分词/领域/做了/大量/工作/，
	/取得/了/一定/的/研究成果/。

    标准分词字符串为：
    中文/分词/算法/从/20/世纪/80/年代/以来/就/一直/是/
	一个/研究/热点/。/近年来/，/国内外/众多/学者/在/中文/分词/领域/做了/大量/工作/，
	/取得/了/一定的/研究/成果/。

    评分结果为
    精确率为
    91.4286

    召回率为
    91.4286

    F-Measure值为
    91.4286

### 参考文献 ###
   《统计自然语言处理》宗成庆 